# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Сфера деятельности
*Стартапы*
*Бизнес*
*Интернет-сервис*

## Описание проекта
Необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Построить и изучите воронку продаж. Установить количество пользователей, которые доходят до покупки, выяснить сколько — «застревает» на предыдущих шагах. Указать какие шаги вызывают "тружности" у пользователей. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Суть эксперемента: *Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.* Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

### Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- **EventName** — название события;
- **DeviceIDHash** — уникальный идентификатор пользователя;
- **EventTimestamp** — время события;
- **ExpId** — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Используемые библиотеки
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **math**
- **scipy**
- **plotly**
- **warnings**

## Этапы проведения исследовния
- Подготовка данных
- Изучение и проверка данных
- Изучение воронки событий
- Изучение результатов эксперимента
- Общий вывод

## Отработанные навыки
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
