# Исследование результатов А/В тестирования
## Сфера деятельности
*Интернет-магазины*
*Интернет-сервисы*

## Описание проекта
Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Оцените корректность проведения теста. Проверить соответствует ли тест техническому заданию

## Описание представленного датасета
*ab_project_marketing_events.csv* — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:
- **name** — название маркетингового события;
- **regions** — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- **start_dt** — дата начала кампании;
- **finish_dt** — дата завершения кампании.

*final_ab_new_users.csv* — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:

- **user_id** — идентификатор пользователя;
- **first_date** — дата регистрации;
- **region** — регион пользователя;
- **device** — устройство, с которого происходила регистрация.

*final_ab_events.csv* — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:

- **user_id** — идентификатор пользователя;
- **event_dt** — дата и время события;
- **event_name** — тип события;
- **details** — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

*final_ab_participants.csv* — таблица участников тестов.

Структура файла:

- **user_id** — идентификатор пользователя;
- **ab_test** — название теста;
- **group** — группа пользователя.

## Используемые библиотеки
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **plotly**
- **math**


## Этапы проведения исследовния
- Загрузка данных
- Предобработка данных
- EDA исследовательский анализ данных
- Анализ результатов A/B теста
- Вывод и рекомендации

## Отработанные навыки
1. Обработка данных
2. Работа с дубликатами
3. Работа с пропусками
4. Работа с выбросами
5. Проведение A/B тестов
6. Исследования результатов A/B теста
