# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
## Сфера деятельности
*Интернет-магазины*


## Описание проекта
Цель проекта - вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать его результаты.


### Описание данных
файл **hypothesis.csv**
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

файл **orders.csv**
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

файл **visitors.csv**
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-тест

## Используемые библиотеки
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **datetime**

## Этапы проведения исследовния
- Приоритизация гипотез с помощью фреймворков RICE И ICE
- Работа с аномалиями, пропусками, типами данных
- Анализ A/B-теста
- Итоговые выводы

## Отработанные навыки
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Анализ
результатов A/B-теста, построение графиков кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, посчитана статистическая значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
